[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제12화]
[신선거 사건수사]
낙영이구나
네 요 녀석
[서인선 선녀 낙영]
또 이 할아비를 놀리려 들어
선옹
이거 좀 봐줘요
제가 특별히 배합해서 만든 신이향로인데
풍한으로 막힌 코 뚫는 데 효과가 아주 좋아요
요즘
우리 오라버니 일로 신경 쓰시느라
풍열에 걸려 목에 가래도 끼시고
코막힘도 있으시잖아요
그래서 선옹 주려고 특별히 만들었어요
한 번 맡아보세요
우리 낙영이가 효녀네, 효녀야
선옹
선웅에게 효도하는 마음을 예쁘게 봐주셔서
저 좀 오라버니한테 데려다주면 안 돼요?
오라버니 못 만난 지 벌써 수년째에요
어디 너만 그렇겠느냐
이 할아비도 못 본 지 오래됐어
그래도
상선으로 승급하는 일이 먼저니
방해해서는 안 된다
그걸 모르는 건 아니지만
오라버니가 보고 싶은 걸 어떡해요
오라버니 생각할 시간도 있고
경서 베껴 쓰는 거라도 시켜야겠구나
그렇지만
만약 오라버니가
폐관 수련을 더 빨리 마칠 수만 있다면
경서 베껴 쓰는 것도
한 번 정도는 할 수 있어요
낙가가
폐관 수련을 무사히 마치고 나온다면
우리도 그를 낙가 상선이라고 불러야 할 거다
오라버니
대체 수련은 언제 끝나는 거야?
이런 진기한 화초들 보며 살면 얼마나 좋아
폐관 수련 그게 뭐 그리 재밌다고 이리 오래 안 나오는 건지...
방금 선옹이 하신 얘기 다 알아들었어?
아니
나도 못 알아들었어
- 낙영 사매 - 사형, 사저 안녕하세요
낙영 선녀 엄청 예쁘다
그가 저지른 짓은
짐승과 다를 바가 없어
다시는 널
보고 싶지 않아
영원히
[묘음 요왕]
택수야
추현아
[무사궁 궁주 탁추현]
살펴봤는데 다친 데는 없구나
다만 영이 몸속에
다른 영력이 들어온 것 같다
어떤
강력한 법기에 의한 것 같은데
요괴의 기가 섞여 있구나
영이는 그 힘을 못 견뎌서
아직 못 깨어나는 거다
신선거의 법기가 요경에 들어간 건 아닐까요?
그런 일이 있었나요?
있었다
식골슬이라고
택수 선녀의 법기지
식골슬이요?
아마도 식골슬이
세상에
다시 나온 것 같구나
강한 치유 효과를 지닌 물건이라고 들었어요
손상된 사계비도
식골슬만 있으면 고칠 수 있다고요
신선거의 물건을
요괴들이 가지고 있게 둘 순 없습니다
게다가 사계비 복원 작업을 앞두고 있으니
어서 찾아와야 해요
제가 요족들이 사는 곳으로 가
식골슬의 행방을 찾아내
안전히 신선거로 가져오겠습니다
잘 부탁한다
다녀오겠습니다
너 괜찮아?
괜찮아
두 사람 왔어?
육리
너 왜 그래?
이게 뭐야?
네 몸에 왜 이런 게 있어?
서혼주야
서혼주가 또 발작을 일으켰어
무슨 일이든 함께 헤쳐가자며
서혼주에 걸린 거 나한테 왜 얘기 안 했어?
류초
육리는 네가 걱정할까 봐
얘기 안 했던 거야
난 괜찮아
내가 너한테 걸어준 술법은 임시방편일 뿐이야
연이어 크게 다쳐서
서혼주가 또 발작을 일으킨 걸 거야
조금 전처럼 서혼주가 손바닥으로까지 번지면
3일 내로 네 심장과 영혼까지 파고들어
혈맥이 역으로 흐르게 돼 고통스럽게 죽게 돼
하나
걱정하지 마
육리는 내 친구이기도 하잖아
최선을 다해 볼게
일반적인 억제술로는
서혼주를 막아낼 수 없어
그래서
내 원기를
육리 몸에 주입해서
육리 몸속에 있는 저주흔을 가두고
당분간 서혼주가 더 이상 퍼지지 않게 할 거야
그렇지만 서혼주가 다시 발작을 일으킨다면
육리의 육체와 정신이 모두 사라져서
구할 방법이 없을지도 몰라
서혼주는 너무 잔인한 주술이야
어떻게든 없앨 방법을 찾아야 해
신선거 선인들에게
해결할 방도가 있는지 물어볼게
식골슬은 지금 어디 있어?
일이 좀 생기는 바람에
줄 하나가 끊어져 버렸어
법기가 세상에 나온 게 맞았어
느껴지는 기운으로 봤을 때
범인은 아니구나
그럼, 백의 요군이겠네
기수족이
감히 신선거의 법기를 빼앗다니요
사계비가 불안정하니
신선거에 도사리고 있는 위험 또한 적지 않다
기수족이 식골슬을 손에 넣은 데다
포월검까지 숨겨뒀어
이대로라면 훗날 삼계가 어지러울 때
누가 그들을
막아낼 수 있겠느냐?
무양후에게 기별을 넣거라
그의 도움이 필요해
네, 알겠습니다
[무양후부]
육리가 곧 포월검을 가져오겠다고 했으니
잘된 일이지 않사옵니까?
신선거의 사 우사가 보낸 사람이 다녀갔어
기수족을 치려 하니
우리에게 협력해 달라더구나
내 예상이 맞는다면
육리랑 류초가 이곳으로 돌아오지 못하고 있는 게
어쩌면 기수족 요군에게 잡혀 있기 때문일 거다
지금 당장 모든 제자에게
세월못을 포위하라고 일러라
그러나 무력 행위를 일절 금하며
제멋대로 명을 어기는 자는
죽여도 좋다
예, 전하
육리
이젠 네가 어떻게 하느냐에 달려있다
기수족이 신선거의 법기를 무단으로 소장하다니
대체 무슨 속셈이냐?
당장 내놓지 않으면
요궐로 병력을 보내
너희들의
생활 터전을 망가트릴 것이다
신선거는
식골슬을 가져가기 위해 온 거야
무양후부 사람들은
포월검과 네가 걱정돼서 온 걸 테지
식골슬은
기수족의 물건이잖아?
신선거가 무슨 자격으로 저러는 거야?
정확히 말하면
식골슬은 택수 선녀의 물건이야
택수 선녀의 죽음은
그들에게도 큰 아픔이었어
택수 선녀의 유물이니
신선거는 식골슬을 자신들의 물건이라고 생각해
나 때문에
기수족 사람들에게까지 피해를 주게 됐네
하나
미안해
너희 잘못이 아니야
만년이나 흐른 지금
식골슬이
이런 큰 파란을 불러올 거라고 누가 생각이나 했겠어?
그럼, 식골슬은 신선거에 돌려주자
돌아가서
그들에게 그간의 자초지종을 얘기하고
병사들을 물려달라고 하자
그건 안 돼
그럼 네 상처는 어떡해?
비록 실날같은
아주 작은 기회라 할지라도
끝까지 포기하지 말자
식골슬을 준다고 해결될 문제가 아니야
그들은 줄이 끊어진 식골슬을
받아들이진 않을 테니까
분명 우리 요족에게 법기를 훼손한 죄를 묻겠지
그렇지만 식골슬을
망가트린 건 기수족이 아닌걸?
신선거에서 사영기를 보냈어
그는 기수족은 사악한 심성을 가진 자들이라며
줄곧 우리를 싫어했던 자야
어찌 쉽게 우리를 놓아주겠어?
하나
내가 사영기를 만나볼게
어쩌면
내가 그자를
설득할 수 있을지도 몰라
우리가 먼저
식골슬을 고칠 방법을 찾아야 해
줄이 왜 끊어졌지?
사 우사
사실대로 말씀드리죠
저랑 류초가
이 식골슬을 가져왔고
요경에 만 년 동안 갇혀있었던 물건이라
사악한 기운이 강해
가져오는 과정에서
줄 하나가 끊어져 버렸어요
백의 요군이 고치는 방법을 알고 있대서
그에게 도움을 청하러 왔어요
조금 전 빙암호에서
백의 요군의 원기를 느꼈다네
그건
제가 백의 요군의 원기를 나눠 받았기 때문이에요
식골슬의 행방을 알아내기 위해 그에게 원기를 빌렸거든요
백의 요군이
너희 두 사람을 이용해
식골슬을 손에 넣고자 함은 아니더냐?
식골슬을 손에 넣는다고 해도
아무런 쓸모가 없을 것입니다
그건 왜지?
사 우사
식골슬을 연주해보시지요
소리가 안 나잖아?
어떻게 된 거지?
너희가 무슨 간계를 부린 것이냐?
사 우사
식골슬은
상신과 상선의 법기입니다
저희가 무엇을 하다니요?
다만
저희 중 류초만이
식골슬을 연주할 수 있었어요
그렇다면
류초도 신선거에 함께 데려가야겠군
신선거는
온전한 식골슬과
식골슬을 연주할 자가 필요하다
저희에게 시간을 좀 주실 순 없으실는지요?
식골슬을 고쳐보도록 하겠습니다
기수족 요괴들을 도와주려고
내게
청을 하는 것은 아니고?
사 우사
백의 요군에게 변이 생기면
이 식골슬은 누가 고치나요?
좋다
그럼 이 식골슬은
자네에게 돌려주지
하지만 고치지 못한다면
어떻게 될지는
내가 굳이 말 안 해도 알 거라 믿네
그만 가자
하루라도 빨리 이 식골슬을 고쳐야 해
그렇지 않으면 신선거와의 관계도 수습하기 힘들어질 테고
류초도 버티기 힘들어질 거야
전에도 말했지만
중요한 일 아니면
찾아오지 말라고 했을 텐데?
육리와 류초가 식골슬을 요경으로 가지고 왔어요
그런데 안타깝게도 식골슬의 줄 하나가 끊어졌다네요
식골슬 때문에 신선거와 인간계가 손을 잡아
우리 기수족이 불리한 상황이 되어버려서 말이죠
이 정도면
중요한 일이라고 할 수 있나요?
요족이 멸망하면
신선거만 남게 될 텐데...
신선거에서 우사를 보냈더군요
우리 기수족은 만년의 역사를 가진 요족으로
그자를 물가나 물속으로
끌어들이면
죽일 방법이야 아주 다양하지요
단지 일을 크게 만들고 싶지 않을 뿐이에요
말해보게
내게 바라는 것이 무엇이냐?
식골슬을 고치려면
택수 선녀의 머리카락이 필요해요
삼계에서 이 물건을 가진 자가 누가 있을까
생각을 좀 해봤는데
노생이라면 틀림없이 갖고 있겠다는 생각이 들더군요
노생이 박식하다는 건
삼계가 다 아는 사실이잖아요?
택수 선녀의 머리카락이라...
본 적 있긴 하지
어디서요?
만 년 전에
택수 선녀를 직접 만났을 때 봤다네
육리가 누굴 닮아서 말을 그렇게 재수 없게 하나 했더니
그 스승에
그 제자네요
택수 선녀의 머리카락을 얻을 방법은 없지만
그걸 대신할 수 있는 게
하나 있긴 하지
그게 뭐죠?
기수족 요왕 혈통의 영맥이요
선천적으로 강인함과 부드러움이 공존하며
영기가 충만하죠
그렇다는 건
형님이나
제 영맥으로
식골슬을
고칠 수가 있어요
그래
알겠으니
그만 가보거라
신선거 분들이 제 제자를 마음에 들어 하신다니
참으로 기쁜 일입니다
드시지요
어사의 말씀은 그러니까
류초와 육리가 돌아오면
류초만 따로
식골슬을 가지고
신선거에 보내달라는 말씀이시죠?
사계비를 무사히 고치고 나면
류초는
신선거에 머물며 수련을 할 수 있고요?
그렇습니다
또한 사계비를 복원하는 날
무왕후부에서
선별한 제자들을 초대해
참관할 수 있도록 할 것입니다
너무 좋은 일이네요
제 제자 중에
육리라는 아이가 있습니다
류초와
마찬가지로
천부적인 자질을 가진 아이지요
본후가 매우 높이 평가하는 제자이옵니다
가능하다면
육리도
류초와 함께 신선거에서 수련을 할 수 있을는지요?
그건 좀 힘들 듯합니다
선옹께서
류초만 데려오라고 말씀하셨어요
앞으로 두 사람은
함께할 수 없겠네요
차 드시지요
형님, 미치셨어요?
정말 자신의 영맥을 꺼내려고요?
아부
무엇이 더 중요한지는
나도 잘 안단다
저 역시 잘 알고 있어요
기수족의 요군이시면서
제 형님이시잖아요
그러니 저보다는 형님이
더 중요합니다
아부
아부!
태로
태로!
아부
만 년 전에 존재한 택수 선녀의 머리카락을
대체 어떻게 찾은 거야?
어렵게 구할 수 있었어
정말 소문처럼 이 식골슬이
류초를 낫게 하고
기수족이 직면한 이 위기를 해결해주었으면 좋겠어
파사곡이라고
파사나무가 꽃 피우는 걸 보며
느끼고 깨달은 것을 표현한 곡이야
파사의 사랑은
더할 나위 없이 진실하고 순수하며
거짓이 없고 감성이 풍부해
뼛속까지 파고든 아픔을
보듬어주고
치유해 주는 힘이 있어
아부 장군님
지금은 술을 드시면 아니 됩니다
태로, 난 상관 말고
그만 가보게
- 류초! - 류초
류초
식골슬 연주가 효과가 있었어
포월검을 뽑을 때 생긴 반서상도
괜찮아진 것 같아
연주하면서 영력을 많이 소진해 잠시 기절한 것뿐이야
진짜?
다행이다
너무 잘됐어
류초는 몸을 회복하고 나면
분명 무양후부로 돌아가겠지
오흔은 여태 류초를 찾느라
지금쯤 많이 안달 나 있을 거야
일어났어?
좀 어때?
괜찮아진 것 같아?
서혼주 때문에 고통받는 널 생각하니
마음이 너무 아파
한동안은 발작 일으키는 일 없을 거야
그러니까 걱정하지 마
네 사부가 너한테 서혼주 주술 걸었다는 얘기
나한테 왜 안 했어?
말하면
걱정만 시켰을 테니까
널 힘들게 하고 싶지 않았어
늦게 알게 되면 안 힘들다고 누가 그래?
내가 잘못했어
눈 좀 감아볼래?
내 심장 소리 들려?
응
난 태어날 때부터 심장이 반밖에 없었어
그런데 이제
그 남은 반쪽을 찾은 것 같아
너
어쩌다 요족의 장군이
내 진법의 힘을 빌려 부상을 치유하는 처지가 된 건지...
자신한테도
이렇게 독하게 굴 거라곤 생각도 못 했어
우리 기수족 백성들이
더 이상 물속에 갇혀 살지 않고
태양을 보며 살아갈 수만 있다면
영맥이 아니라
내 목숨을 바친대도 아깝지 않아요
앞으로 재미있는 구경거리가 많이 생길 거라
시간을 낭비할 수가 없었어요
그래서
당신의 진법을 빌려서라도
내 원기를 되찾아야만 했어요
재미있는 구경거리라...
내가 사람을 보내 오흔에게 알려줬어요
류초와 육리가
며칠 내로 요경을 떠날 거라고요
포월검이랑 나는 상극이니까
그건 네가 가지고 있어
무양후부에 돌아가면
포월검에 역공당하지 않고
사용할 수 있는 방법이 있나 찾아봐야겠어
포월검을 사용할 수 있게 된다면
난 제일 먼저 오흔부터 죽일 거야
그러면
뒷일에 대해선 걱정 안 해도 될 거 아냐
그럴까?
뭐야
진짜 나타났네?
이 육리님이
저번에 너한테 당했던 것 때문에
분해서 참을 수가 있어야지
안 그래도 설욕전 할 날만 기다렸는데
오늘
나랑 다시 한번 겨뤄볼래?
날이 아직 어두워지지 않았는데
왜 꿈을 꾸고 있느냐?
정말 그럴까?
물론
우리 형님에게도 알려줬어요
오흔이 류초를 벼룬 지 오래됐으니
류초가 요경을 떠나는 날
주변에서 매복하고 있다가 류초를 공격할 수도 있다고요
오흔
여긴 네 본거지도 아니고
바로 옆에 세월못도 있는데
백의 요군의 상대가 되겠어?
게다가
우리 두 사람도 있는데 말이야
설마
날 함정에 빠트리려고
미리 작당한 거야?
멋모르고 날뛰는
생쥐 한 마리 잡아볼까 해서
자네 형님과 오흔이 한판 붙길 원해서
벌인 일만은 아니겠지?
그럼요
친애하는 우리 형님까지 나서게 했는데
득 보는 게 있어야 하지 않겠어요?
그래서 사영기에게도 사람을 보내 알려줬죠
오흔의 본거지가
비어있을 거라고요
오흔이 그토록 많은 사람의
원기와 요괴의 내단을  훔쳐서 오인에게 줬는데
신선거가 이 기회를 놓치려 하겠어요?
반드시 후환을 없애려고 들 거예요
사 우사
오인은 없습니다
설마 그놈은
여기 없는 건가?
역시 여기 있었어
인아
악독하기도 하지
더 악독하게도 할 수 있는데
노생이 좀 도와줄래요?
인아
군주님
어서 말해 봐
어떻게 된 일이냐
신...
신선거에서 들이닥쳤습니다
그들이 왕자님을...
하나
고마워
다 네가 도와준 덕분이야
야
어째서 이게 다 하나 덕분이야?
그럼 나는? 난 안 중요해?
누가 뭐래도
너한테 정말 고마워
고맙긴, 뭘
육리
무양후부에 돌아가면
류초 잘 보살펴줘
걱정도 팔자다
네가 나설 자리는 없을 거야
그러면 다행이고
류초
난 이만 갈게
하나같은 친구를 두다니
행운이 따로 없다니까
안 그래?
그건 맞지만...
소설
류초
류초, 왔어?
그럼 우리 형님은?
형님 왔다, 그 닭 다리 나 주려고?
형님
돌아오신 걸 축하하는 의미로 이거 드릴게요
뚱보가 정말 너한테 진심인가 봐
가장 좋아하는 닭 다리도 저렇게 망설임 없이 주잖아
형님, 저 좀 봐줘요
포옹 한번 해주세요
이러지 마
손에 닭 다리 들고 이게 뭐 하는...
전하께서 두 사람이 돌아왔다는 소식 듣고
모든 제자를 불러 모으셨어요
[어우청]
오늘
너희들을 이렇게 모이라고 한 것은
우리 무양후부의
명예를 드높이는 경사가 있어
알려주기 위함이다
류초
앞으로 나오거라
전하께서 부르시잖아
중요한 발표가 있다
영계원의 류초는
총명하며 성품이 정직하고
주어진 임무들을 모두 완성하였다
신선거에서 류초의 이러한 능력을 높이 평가해
앞으로 신선거에서 수행할 수 있게
기회를 주셨다
류초가?
진짜 저런 행운이 다 있다니...
류초가 신선거에 간대
전하, 이게 어떻게 된 거예요?
류초
제가 싫다면 다른 사람을 보내도 되나요?
저렇게 좋은 기회를 마다한다고?
그러니까
신선거에서 결정한 거라
본후가
바꿀 수 있는 사안이 아니다
신선거에 가게 되면
선술을 수련할 기회를 얻을 뿐만 아니라
육신의 한계를 벗어나
영생을 얻게 된다
후부의 모든 제자가 꿈꾸던 기회이니라
그러니 소중히 여기거라
그렇지만 그럼 육리는...
육리는
본후가 따로 생각하고 있는 게 있단다
신선거에서
너만 올려보내라고 하셨어
다만
네가 신선거로 떠날 때
육리가 널 호송할 수 있게 하마
가는 동안
서로서로 잘 보살펴 주도록 해라
육리
예, 전하
포월검의 사용 권한을 네게 주겠다
무양후부의 미래는
이제 네게 달렸어
명 받들겠사옵니다
저게 무슨 말이지?
그러니까 전하께서
육리를 차기 무양후로 임명하시겠다는 거지?
진짜야?
육리 대단하다
있잖아
나 어렸을 때는 신선거에 되게 가고 싶었다?
나랑 3일 동안 같이 있어 줬던 그 신선을 찾고 싶었거든
그런데 지금은
그저 인간계에 머물고 싶어
그리고 그 식골슬 말인데
나한테 더 이상 필요한 물건도 아니고
그냥 다른 사람이
신선거에 가져다주면 되는 거 아니야?
안 그래?
그건 안되지
신선거는 사계비를 복원하려고 하고 있어
그래서 식골슬을 연주할 자가 필요한 거야
이렇게 하면 어때?
우선 내가 너랑 같이 갈 거야
그리고는 너 따라다니면서
거기 남을 수 있는
기회를 엿보는 거지
거기 남겠다고?
내 출신이 뭐였는지 벌써 잊어버린 거야?
거짓말쟁이?
어쨌든
난 널 데려다줄 거야
식골슬 연주하는 날
전하께서도 참관하실 테니까
나도 같이 가면 되지
그리곤 떼쓰고 졸라서
거기 남게 해달라고 할 거야
그래도 안 된다고 하면
신선거 기슭에서 살면 되지
네가 내려오면
매일 날 볼 수 있게 말이야
듣고 보니 그렇네?
내가 매일 너 만나러 내려가면 되는 거잖아
못 가게 해도 내가 계속 가면
날 거기서 내쫓겠지?
그럼 내가 바라는 대로 되는 거잖아
우리 류초
갈수록 똑똑해지는걸?
우리 육리도 날이 갈수록 똑똑해지는 데다
귀여워지고 있네?
오늘은 이쯤하고
시간도 늦었는데
그만 들어가서 쉬어
난 전하께 물어볼 게 있어서 좀 다녀와야겠어
그럼 나 먼저 갈게
나와요
육리
네 마음속엔
정말 류초뿐인 거야?
우리가 함께 지내며 쌓았던 정은 아무것도 아니야?
우리의 우정은 그쪽이
유주각에 불을 내는 순간 다 무너졌어요
그리고 검 뽑던 날 그쪽이 꾸민 그 악랄한 짓을 생각하면
안 죽이고 살려둔 것만으로
이미 충분하다고 생각하는데?
널 사랑해서 그랬어
그건 그쪽 사정이고
나랑은 상관없어요
내가 누구를 사랑하든
그것도 당신이 상관할 바 아니고요
앞으론 내 앞에 나타나지 마세요
역겨우니까
안 돼, 이렇게 끝낼 순 없어
네가 못 끝내겠으면
이 사부가 끝내게 해주랴?
사부님
꿇거라
배은망덕한 것 같으니라고
류초가 심하게 다치는 일이 있어선 안 된다고
내 진즉 네게 말하지 않았더냐
이 사부의 말을 귓등으로 들은 것이냐?
못난 놈
이 노생이 거둔 두 제자
모두
결국엔 내 뜻을 거역하는구나
사부님
육리야
아직도
상황 판단을 못 한 것이야?
넌 류초를 위해
상신의 신분으로 돌아가는 것도 포기했어
그런데 류초는
이제 신선거에 들어가게 되었지
앞으로 100년이라는 시간이 흘렀을 때
류초는 여전히 꽃처럼 아름답겠지만
넌 아니다
그때의 넌 나이 들고 쇠약해진 몸뚱어리로
아무 쓸모도 없게 되겠지
그래도 좋은 것이냐?
노력한
결과가 이것이라면
전 그걸로 만족합니다
만족이라고 했느냐?
육리
이 사부가 네게 류초를 사랑하면 안 된다고 했던 건
네가 그 아이 때문에 죽을까 봐서였느니라
하지만
너에겐 이제 포월검이 있어
네가 마음을 먹고
사계비를 쪼갠다면
그땐
류초와
평생을 함께할 수 있을 것이다
사부님
그럼 제가 사계비를 쪼개기만 하면
저희 두 사람은 영원히 함께할 수 있는 건가요?
사계비를 쪼개면
넌 완전한 월광 상신이 된다
그러면
함께하는 것뿐 아니라
삼계의 그 어떤 누구도
너희 두 사람을 갈라놓을 수 없을 거야
백봉은 내가 데려가 가르칠 테니
너도
방금 사부가 한 말 잘 한번 생각해 보거라
무자비한 자로 살겠다고 마음먹어놓고
뭘 슬퍼하시는 거죠?
무슨 말을 하는지 모르겠구나
육리에게 포월검을 사용해
사계비를 쪼개라고 부추기셨잖아요
육리는 범인의 몸을 가진 자라서
무리하게 신력을 부려 포월검을 사용하게 되면
역공을 받아 존재 자체가 사라지게 될 거예요
비정하기도 하셔라
모든 게 상신을 부활시키기 위함이네
큰일을 하는 데에는
대가가 따르는 법이지
무자비한 결정이긴 하나
그래도 상심하지는 않을걸세
이 천패고
육리가 노생을 위해 만든 거죠?
상했네요
상한 물건을 왜 책상에 두고
날마다 쳐다보고 있죠?
자네가 버려주게
구태여 그럴 필요 있나요?
슬퍼하신다고 해서 안 하실 것도 아니잖아요
아직 시간이 꽤 있으니
제자분과 작별 인사라도 제대로 하시죠
상신을 다시 살아나게 하기 위해선
누군가는 희생해야 해
육리야
이 사부를 원망하지 말거라